各位親愛觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2025年12月1日禮拜一
又是美好一天
非常重要的一集
記得看到最後
根據主計總處最新資料
這張圖表透露出
台灣經濟的一場谷底翻身記
回想112年
那1.08%的低點
景氣彷彿進入加護病房
殊不知114年受惠於AI大補丸
預計將衝上7.37%
創下15年的新高
這主要歸功於雲端巨頭
積極布建AI算力
加上半導體高階製程發威
強勢支撐起台灣整體GDP表現
這波榮景目前偏向科技業的獨走
部分傳統產業仍在重整步伐
呈現出一種產業間溫差明顯的態勢
至於115年預測回到3.54%
這在統計上偏向基期墊高後的自然回歸
因此未來的觀察重點
或許在於硬體基礎設施完成後
終端應用能否順利接棒
讓產業從蓋路順利轉型為通車營運
這或是延續動能的關鍵細節
OK，那我們直接觀看美國三大指數部分
宏爺持續提到影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
在前兩週聯準會降息機率不高的情況下
投資人月光光、心慌慌
結果到上禮拜豬羊變色
聯準會官員頻頻釋放出降息的可能
再度燃起市場對降息的信心
我們看到FedWatch工具顯示
12月降息機率高達87%
也緩和投資人對資金荒的疑慮
到上禮拜連五紅重新站回關鍵月線
甚至也再度逼近歷史高點
宏爺也多次提到
個人更偏好關注紅色的20週均線
大家可以往前看
道瓊自從6月重新站回20週均線後
即便前兩天拉回回測20週均線
但還是未有效正式跌破
也如宏爺投資核心價值多次提到
站太近看不清，就站遠一點看
不過還是有少數觀眾喜歡斷章取義
宏爺是不是也再提到
在大多頭格局下，也可能出現小空頭回檔
反之在大空頭格局下，也可能出現小多頭反彈
科技股那斯達克相同情況連五紅
重新站回最後一道月線反壓
費半一樣是站回月線各均線之上多頭格局
至於重要的十年期公債殖利率部分
自從上禮拜聯準會官員 頻頻釋放出鴿派言論後
投資人進場買債券，公債殖利率走跌
但整體還是如宏爺分享
依然維持區間震盪整理
上方FED降息壓力以及下方美國經濟支撐
當然現在的美國經濟呈現K型化
自從2022年ChatGPT問世以來
科技業賺得盆滿缽滿
但其他類的表現就沒有那麼亮眼
除此之外AI的發展也意味著
經濟或在AI的協助下 不再需要那麼多的人力
或也為經濟的穩定添加更多的不安因素
而我們投資人能做的 就是抱緊優質公司的股票
這樣較能抵抗外在經濟的風風雨雨
至於影響台幣匯率重要的美元指數部分
關注的是在9月下旬
美元由貶轉升後
台幣也隨之由升轉貶
外資在台股現貨市場大賣特賣
而如今我們看到
聯準會在12月降息機率大增後
聰明的資金再度對美元資產觀望，美元回落
這邊我們要關注的反而是 台幣匯率是否因此由貶轉升
如此一來外資更有機會重新歸隊站在買方
接著觀察大家比較關心台股部分
上禮拜五美國三大指數同步反彈
其實台指夜盤也呈現反彈
不過今天早盤呈現吊詭情況
我們看到日經指數期貨
早上7點半開盤後卻是開低震盪
8點過後更是出現明顯下殺跡象
目前看到的美國期貨盤 也呈現開低震盪情況
前兩個禮拜市場還因為聯準會可能不太降息
搞得月光光、心慌慌
而到了上禮拜降息機率大增後
美股出現連續幾天反彈
結果到了本周，情況又有點不一樣了
我們看到目前大盤下跌100多點
下跌家數大過上漲家數
類股表現部分我們先看一下左邊
短線資金再度流向塑膠鋼鐵
短線傳產股似乎接棒電子
背後可能關鍵推手是聯準會降息預期
市場押注12月降息機率變高，導致美元走軟
讓美元計價的銅與油相關報價相對受益
所以我們今天看到鋼鐵與銅
背後或報價利多撐腰
至於塑膠部分
除了油價回穩
更多可能是基期相對低檔蹲太久
剛好配合資金從電子撤出
或稱為本波高低基期輪動的避風港之一
那我們看一下右邊
電子通路或零組件的修正
可能來自於短線的漲多獲利了結
因為AI與電子股今年以來表現優異
年底將至
法人與大戶自然會想把帳面獲利先鎖住
將資金轉入相對低位階的產業
整體看起來資金做年底資產配置挪移
電子股休息喘口氣
換傳產股出來透透氣
以上僅為市場訊息分享
非任何股票與買賣分析建議
大盤走勢部分，目前跌大概100點左右
短線關注月線是否有效守住
關於外資進出
宏爺近來是不是提到
出現幾百點反彈外資只有少少買
但出現修正時
外資又大賣特賣
頗符合陸續提到的: 外資「邊拉邊出」的策略
至於櫃買指數與大盤不盡相同
9月之後
外資明顯減碼大盤股票
但是在櫃買指數部分
我們反而看到外資法人偏加碼
這幾天也持續的表現
重新站回所有均線
短線關注重點
9月、10月上方前波高點
是否能有效且帶量突破
接著關注今天熱門股部分
塑膠原料的南亞延續上週漲勢
不過今天開高後
已再度面臨獲利了結
目前K棒收黑
關注幾個重點
走勢部分是否呈現價漲量增、價跌量縮
如果是這樣的話
通常相對正常
反過來說
如果出現價漲量縮
或者價跌量增的背離型態
就得小心是否出現轉折可能
台玻部分也是近期的熟面孔
一樣是關注下方月線是否有效守住
我們看到外資法人上禮拜五又明顯加碼
上禮拜五買最多第一名
台灣摩根史丹利
買了9000多張
第二富邦證券
買了5000多張
不過近來也觀察到
隔日沖大戶可能容易潛藏在富邦證券
我們看到過往交易情況
容易在一天大漲後
隔天就把貨倒出來
如果看到隔日沖大戶
通常留意追價風險控管
另外記憶體相關力積電
一樣是分享到
初步關注下方月線是否有效守住
兆赫部分
股價原本各均線糾結
之後的大量長紅
也打破了均線糾結情況
依照技術分析原理
容易進入短均帶動長均
長均保護短均
而另外一個關注重點在於
今天的成交量持續放大
因此密切關注今天盤後
到底誰在賣
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
雖然近期美元出現較明顯的回落
但台幣卻沒有跟上其腳步
這部分也是有點反常的
我們從近期台幣漲跌情況來看
會說明外資並沒有真心誠意
大幅加碼台股企圖心
這部分密切關注
持續進入12月後
聯準會降息機率大增情況下
外資資金是否回心轉意
重新回頭加碼台股
無論如何宏爺分享過
短線得留意外資資金
受利率政策影響
但是如果更長線投資人
我們只要持續關注自己所投資公司
未來三年五年的展望
如果市場需求是持續的
那麼多給優質公司耐心
或許是較佳的方式
股海波濤洶湧
還沒訂閱的請記得
點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著追蹤整體大盤籌碼情況
台股上禮拜幾百點的反彈
外資禮拜五再度趁機獲利了結
投信已經連三天加碼
接著我們把鏡頭拉到左邊
重要的融資數據
近期的反彈讓散戶再度殺紅了眼
禮拜五再度加碼約31億元的股票
總融資金額來到3171億元左右
這部分很密切關注籌碼是否越趨凌亂
尤其是散戶更愛追逐熱門股
看到報章雜誌狂放送利多
生怕績效落後他人，趕緊借錢買入
當然這樣的策略
如果應用在股票剛起漲時
可能獲利滿滿
但如果已經是末升段
重大利多，路人皆知時
又帶著鋼盔往前衝
如果總是這樣操作模式
小心輕則短套
重則變成回不去的大海參
那我們看一下外資上禮拜買了什麼
以及賣了什麼
主要買進這些債券相關ETF
減碼部分主要賣出金控相關
例如第一名的富邦金賣超過10萬張
第二台新新光金
第三元大台灣50
第四第一金、第五鴻海
部分的產業或個股在漲多後
總是有些自以為聰明的外資
想說先獲利了結
但整體大方向未變的話
投資人無需過度杞人憂天
接著是相當重要的先行指標部分
外資上禮拜五雖然減碼
不過我們看到在期貨空單部分
從前兩週的3.4萬口一路減少
到上禮拜五只有剩下2.4萬口了
甚至主要交易人
也恢復空單反手做多
而在外資選擇權多單部分
金額來到1.3億元
至於右邊韭菜指數
多單持續減少
也分享過倘若能反手空單
根據過去經驗
可能也會為行情添加更多軋空燃料
整體來看外資法人有原本的前兩週
聯準會還不太可能降息情況
當時期貨空單水位較高
因為他們搭配的策略是 在台股現貨市場持續減碼
結果聯準會降息機率提高
外資立刻改變策略
恢復期貨空單
OK，接下來聊一些輕鬆
但看完之後可能又覺得有點沉重的話題
今年秋季台灣高溫創紀錄
宏爺覺得真的是一年比一年誇張
已經到了2025年12月了
也就是說24節氣都快要「大雪」了
氣溫還是不太冷
主要或是全球暖化的大背景
加上太平洋高壓偏強推了一把
接下來冬季若反聖嬰發展
偏暖偏少雨的機率可能也會提高
這不僅是氣象數據
更是觀察全球產業供需變化的重要訊號
而這樣的現象對市場趨勢 可能有三點值得留意的方向
水資源產業的剛性需求
降雨呈現集中化、強度高的特徵
增加了水庫蓄水的難度
水資源處理
廢水回收與海水淡化等技術
在極端氣候下
其長線的產業價值與發展潛力
獲值得持續關注
農產品價格的波動風險
報告提及的反聖嬰現象屬全球性因子
需同步留意南美洲農業大國 是否因此出現乾旱
若黃豆、玉米等作物供給受影響
國際軟商品原物料價格的波動可能加劇
能源供需的預期落差
雖然整體預期偏暖
但是平流層暖變
可能導致北半球中緯度地區
如歐美出現突發性寒流
這樣預期外的氣溫驟降
可能造成天然氣與電力庫存的快速消耗
引發能源價格震盪波動
氣候變遷帶來的供需不確定性
已經成為投資人在評估風險與 資產配置的時候
不可忽視的實質參數
這部分大家怎麼看氣候暖化呢
美國總統川普說那是騙人的
不過宏爺體感真的覺得
每年真的是越來越熱了
關於氣候變遷的問題
歡迎在影片底下留言分享寶貴看法
接著關注台幣匯率部分
11月台幣跌了6.59角
這樣的局勢就像在玩大眼瞪小眼
明明12月FED降息在即
美元理應轉弱
但出口商大佬們卻把美元抱得緊緊
導致匯價持續回測31.5元關卡
但這其實有點像市場在玩時間差
大家現在不賣
反而造成短線缺貨
但換個角度想
這些囤積的美元
等到降息趨勢真的確立
或容易變成調節市場的籌碼
與其看壞
不如說是資金在做轉折前的最後盤整
這出匯率大戲我們還是得耐心看下去
接著關注美國主要權值股
台積電ADR重新站回上方月線
微軟上禮拜也明顯反彈
不過月線依然未有效站回
而且留意喔
月線穿越中期均線形成死亡交叉
至於蘋果陸續提到在發表會後
股價展現過去的傳統
先跌再說
不過隨著今年度發布的iPhone 17
銷售優於市場預期後
股價也沿著下方月線緩步上移
甚至近期市場也傳出
蘋果或有意在AI領域
與Google進一步合作
目前蘋果站在歷史新高邊緣
至於Google部分，相信老觀眾都知道
在今年7月
宏爺即表示
其AI應用頗有後來居上味道
結果後續情況，是不是如宏爺分享那般呢
至於Meta部分
近期明顯反彈重新站回月線
甚至近期也傳出
Meta可能也想進一步與Google合作
採用其TPU相關處理器
特斯拉近期反彈重新站回月線
下一步得留意前波套牢區
至於輝達部分
上禮拜宏爺也分享過不專業的看法
基本上宏爺認為AI的應用依然蓬勃發展
這個可能是無庸置疑的
不過對輝達的重點在哪裡呢
過去輝達一直是以賣鏟子的角色 賺得盆滿缽滿
但自從另外一個陣營
那頭沉睡的猛獅
已經甦醒後
整個情況可能不太一樣了
目前我們關注到輝達跌破所有均線喔
連20週均線亦未有效站回
這邊單純做技術心得分享
我們看一下葛蘭碧八大法則
從原本的低谷上升到後段整理
如果跌破重要的均線
可能就得小心趨勢是否轉變成右邊這樣的
破了中期均線後
遁入更明顯的修正階段
影片內容僅為市場觀察與心得分享
非觀任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
那我們繼續看下去
大家總以為雲端是輕飄飄的科技代名詞
這可能是個天大誤會啊
AI的本質其實是一隻重達萬噸的吃電怪獸
我們看一下這張圖揭露的能量數據
目前全球AI運作電力僅2259MW
但是檯面上規劃中的需求竟然高達35736MW
這可不是簡單的成長
而是大概16倍的爆發性擴張
而且高達94%的基礎設施
目前連個影子都還沒看到
這正是為什麼Meta
甲骨文這些巨頭
現在看起來不像科技公司
反而像是在玩世紀帝國搶資源的軍閥
未來的AI護城河
除了在演算法與晶片
重點更在於誰握有電力的控制權
麥肯錫已經預警
2030年光是美國電力缺口就超過15GW
這完美解釋了為什麼亞馬遜
Jane Street即使面對技術爭議
也要急著將5億與7億美元砸進X-energy
這類小型核反應爐SMR公司
這正形成一種隱性的基礎建設寡頭
在這個電力稀缺的時代
誰能搶到穩定的能源
誰就能壟斷未來的算力訓練權
這已經不再是單純的科技戰
而是一場爭奪電的物理戰爭
搶不到電的未來，連AI的入場券都沒有
至於「AI邊緣運算」又走到哪裡了呢
留待本月學員精華影片
進一步分享相關心得與看法
有興趣可加入海豚以上
收看之後的相關精華影片
不過還是得提醒
本頻道沒有任何股票與買賣分析建議
單純經驗與技巧，敬請期待
好的，那我們接下來分享今天的主題
說真的，股票做到最後
即便看對長線趨勢
過程也不可能天天過年
往往是風光五年
就得忍受兩、三年的冷清甚至回檔
這時候不妨把月K圖拉開來看
11月的精華影片
通常確認產業需求還在爬坡
就請多給好公司一點時間與包容
反而可能走得更長遠
市場上大多人總是想要精準地抄在最低
出在最高
或是才剛進場就急著要看到飆漲停
帶著這種急躁的心情在市場打滾
說實話真的很辛苦
也很容易受傷
老朋友們應該還記得
宏爺常講的
試想即便是實體創業
能在半年內損益兩平都要偷笑了
又有多少新創產業或公司
甚至門市連三個月都撐不過去的呢
更何況是變幻莫測的股市
所以還是那句老話
留意股票基期與位階
不要盲目地追高
再來就是盯緊基本面與大戶動向
有道是
這道理放在選股適用
放在交情更適用
就像宏爺頻道這四年多來
看見市場起落
至今持續相挺的
就是在座各位珍貴的「宏粉知己」
一起努力邁向更寬廣的財富人生
那麼今天影片分享到這邊
祝大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利